Israel dice que rescató a dos rehenes
durante una redada en la ciudad de Rafa, en el sur de Gaza.
Los hombres, de 60 y 70 años, se encuentran
supuestamente en condición estable y han
sido trasladados a un hospital cerca de Tel Aviv.
Israel dice que los rehenes fueron liberados mientras
sus fuerzas llevaban a cabo ataques nocturnos.
en Rafa Hamás dirigió Las autoridades sanitarias dicen que
al menos 48 personas murieron Israel
lanzó su operación militar en Gaza
después de que Hamás llevara a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre
Más información al respecto Me acompaña ahora la
corresponsal de DW Rebecca RS en
Jerusalén Rebecca ¿qué sabemos?  sobre
los
rehenes liberados, bueno, los dos hombres
fueron nombrados como Fernando Maron y Louie
Har, ambos de entre 60 y 70 años.
Ambos eran ciudadanos argentinos israelíes
y fueron secuestrados el
7 de octubre de los Kuts de cerca de Yitzak.
También fueron secuestrados con  Algunos de sus
familiares fueron liberados en el
intercambio de rehenes de noviembre y ahora estos
dos hombres fueron rescatados durante la noche. Los
llevaron a un hospital cerca de
Tel Aviv. Los familiares que han estado en
contacto con ellos dicen que los hombres estaban delgados
y pálidos, pero  de lo contrario se veían relativamente
bien en buenas condiciones, por
supuesto, serán examinados médicamente por completo
y pasarán por los procesos ahora,
eso es estándar para cualquier
liberación de rehenes. Las FDI dicen que esta
operación se llevó a cabo durante la noche,
alrededor de las 2 a. m., pudieron  Para obtener
acceso, una unidad de operaciones especiales pudo
acceder a este edificio de apartamentos
donde estaban ubicados los hombres en el segundo
piso. Según el ejército israelí,
dijeron que era una
operación altamente especializada y que se
realizó con inteligencia creíble y  que
en realidad habían estado esperando durante algún
tiempo a que las condiciones fueran las adecuadas para
llevar a cabo esta operación que tenían
información sobre el paradero de
estos dos hombres desde hacía algún tiempo pero que simplemente
estaban esperando el momento adecuado para
poder llevar a cabo  En esta operación
también hay informes de ataques aéreos que
llevaron a cabo las fuerzas israelíes y que, en
apoyo de esta
Misión de Rescate, el ejército israelí dijo
que estos ataques aéreos eran necesarios
para brindar cobertura
a esta operación especial que estamos escuchando.  Se llevaron a
cabo más de una docena de ataques aéreos y, mientras usted informaba que
el Ministerio de Salud dirigido por AAS cifraba el
número de víctimas en 37, también
escuchamos informes de un hospital con una
cifra de víctimas menor y escuchamos también
que Hamás dice que el  El número
podría ser mucho mayor, así que definitivamente fue una
operación muy intensa, según todos los informes
que escuchamos, informes de testigos presenciales
y videos que vemos publicados en las
redes sociales. Hubo un pánico subsiguiente.
Algunas personas informaron que
pensaban que la operación terrestre
Había comenzado y estaba en marcha y estábamos
tratando de correr tratando de encontrar una tapadera.
Vemos mujeres con niños corriendo
tratando de escapar. Ahora más de un millón de
personas están refugiadas en esta pequeña
ciudad del sur que se suma a las aproximadamente
300.000 personas que estaban.  Ya vivíamos
allí cuando comenzó esta operación, así que
somos 1,3 millones como mínimo y se están
quedando sin lugares adonde ir. Muchos de ellos
han sido desplazados varias veces. Las
condiciones en esa ciudad son horribles en
todos los sentidos y están empeorando. La gente
advierte que  cualquier operación terrestre
provocaría una catástrofe, una
catástrofe humanitaria, por lo que sin duda alguna
situación terrible, una situación muy aterradora
para los civiles. Refugiarse allí durante la noche,
pero el ejército israelí dijo que
necesitaban llevar a cabo esta operación
para poder rescatar a estos
rehenes, lo dejamos allí.  por el momento,
pero muchas gracias por acompañarnos
ahora Rebecca rers de
Jerusalén y por las implicaciones más amplias
de esa operación. Ahora me acompaña Mike
Martin, ex oficial del ejército británico y
analista de seguridad en el Kings College de Londres.
Buenos días, Mike es el que pasa la noche.
ataques aéreos en Rafa el inicio de las
operaciones militares allí, diría
absolutamente, quiero decir, normalmente y
las Fuerzas Armadas de Israel son indiferentes
a cómo lo harían los británicos o los estadounidenses,
pero normalmente las
operaciones terrestres van precedidas por un período de
operaciones aéreas en el que se intenta  para
eliminar algunos de los objetivos de mayor valor,
así que sí, parece que la incursión
en Rafa ha comenzado. El presidente estadounidense Joe
Biden dice que Israel debería tener un
plan creíble y ejecutable que
garantice la seguridad de más de un
millón de palestinos que están refugiando.
en Rafa, ¿Israel tiene tal
plan? No puedo hablar de lo que está pasando
dentro del gobierno israelí, pero puedo
hablar del hecho de que es casi
imposible tener un plan en el que tengas
un millón de personas como acabas de decir, pero
también  están hacinados en un área muy, muy pequeña
y estas personas han abandonado otras áreas
de Gaza, huyeron en busca de seguridad en Rafa y,
por supuesto, se enfrentan a Rafa es la
frontera egipcia, por lo que no pueden ir
más al sur, es muy, muy difícil
si  Estamos haciendo el tipo de operaciones
que Israel ha estado haciendo hasta ahora, por lo que
es muy difícil
separar los bombardeos aéreos y las tropas terrestres entre objetivos militares, por lo que los
militantes de Hamas y los objetivos civiles y,
por supuesto, esa es una de las cosas que
debes hacer si  Quieren luchar y
permanecer dentro de las leyes de la guerra. Esta
no es la primera vez que se
pide la idea de intentar
elaborar un plan para evitar cualquier
daño colateral y las vidas de los civiles
atrapados en una zona de guerra.  De
todo lo que han visto en los
últimos meses, ¿parece que las
FDI han prestado atención a cualquier
sugerencia de evitar este tipo de
daño colateral? Creo que hay dos
cosas aquí, una es la evidencia que
tenemos frente a nosotros.
Si bien el número es
discutible, son muchos, muchos miles,
algunos dicen que hasta 25 o 30.000
víctimas civiles y ese es un número que
nos dice que se podría haber
hecho más para distinguir entre
militantes y civiles y  para
proteger a los civiles, pero la otra cosa que
creo que deberíamos considerar también es la
retórica de algunos ministros del gobierno israelí
y altos miembros de las FDI,
hemos hablado de sitiar
Gaza, hemos hablado de cortar el
poder, estos son  Todas las cosas que exponen
tal vez la intención de las FDI y el
gobierno israelí no siempre es, como
dicen, distinguir adecuadamente entre
militantes y civiles y proteger a
esos civiles.
Benjamin Nety dice que la victoria total es
posible en Gaza en unos meses. ¿Diría usted
que es una
afirmación realista no, es
imposible, el gobierno israelí se ha
fijado dos objetivos, uno es matar,
destruir a Hamas, entre comillas, y el
otro es liberar a todos los rehenes. Bueno,
el período en el que liberamos a la mayor cantidad de rehenes
fue cuando hubo una  alto el fuego
y en cuanto a la destrucción de Hamás hace varios
meses que la operación Hamás todavía puede
lanzar cohetes contra Israel, es
básicamente imposible destruir
objetivos militares cuando están
intercalados entre civiles que viven en
alta densidad en áreas urbanas, la única manera
de hacerlo es matar  todos los civiles,
así que ese es un gran problema para Israel,
lo dejaremos ahí por el momento.
Muchas gracias por acompañarnos hoy. Mike
Maron, gracias.